- 자.
- 예, 3 걸고 2 드세요.
- 3 에 2냐.
3 3 3.
- 3이죠 3이죠, 가져오세요
가져오세요.
- 아침부터 삼치기예요?
- 아 승부가 안 나 승부가.
아버지 얼마 따셨어요?
- 응, 거의 본전치기 했는데 백 원 잃었어.
- 아휴 그럼, 다 합해서 겨우
제가 100원 딴 거예요?
- 실력이 비슷한 놈들끼리
하니까 승부가 안 나.
- 언니 나왔어.
- 어 왔니.
- 안녕하세요.
- 어, 왔어.
- 나 어제 일본 맥주 마셔봤는데 맛있더라.
- 야 일본 맥주가 뭐 맛있냐,
우리나라 맥주가 훨씬 낫지.
- 라면도 일본 거 맛있다 그러는데
난 맛 하나도 없더라.
- 아 라면은 우리나라가 왕이지.
- 민정아.
- 어, 일로와 언니.
- 어, 누나 왔어.
- 오셨어요.
- 네.
- 잘됐다.
우리 맥주 마시는데, 언니 같이 마시자.
- 응 앉아요, 누나.
- 언니.
- 어 애미 시장에 갔는데.
- 아 미나는요.
- 미나는 인삼이하고
문방구에 간다고 하는데.
- 저 앉아요, 금방 오겠지 뭐.
- 아참, 그런데 아까
아침에 하시던 그거요.
- 뭐 삼치기?
- 예, 그거 어떻게 하는 거예요.
- 왜 관심 있어?
- 재미있을 것 같아서요.
- 어, 삼치기 재미있지.
내가 가르쳐줄까.
- 네
- 삼치기는 말이지
2명이 할 때하고 3명이 할 때가
다른데 우선 접는 사람이 동전을
이렇게 흔들다가
딱 접어.
그리고 이렇게 쥐어.
- 네.
- 그러면은 상대방이 이 손 안에 얼마나
있을까 하고 궁금할 거 아니야, 그렇지.
- 네.
- 그러면 부르는 거야.
3이 나오면 자기가 먹고 2가
나오면 니가 먹어라.
그럴 때는 3 걸고 2 먹어.
- 네.
- 그러면 이제 내가 새는
거야 3개씩 새는 거야.
자.
3.
셋 씩 샜지?
- 예.
- 몇 개 남았어.
- 두 개요.
- 두 개.
그럼 두 개 남은 네가 먹으라
그랬으니까 내가 먹는 거야.
그런데 얼마나 먹어?
이쁜이 엄마가 건 만큼.
- 아, 그러니까 3의 배수로 해서 나머지
남은 그 숫자를 가지고 정하는 거구나.
- 시원하다.
- 마요네즈 없니.
- 어, 마요네즈?
- 어 오빠 토플 공부해?
- 어.
- 승진 시험 때문에?
- 형 요즘 뒤늦게 토플 공부하느라고
혼자 책 안고 씨름하잖냐.
- 영어 공부 안 하다가 다시 하려면 힘들지.
문법도 생각 하나도 안 나지.
어, 그럼 언니가 좀 도와줘라.
- 어?
- 그래 좋은 생각이다.
형 누나한테 배워.
- 어?
- 그래, 언니한테 매일 한 시간 정도만 과외 받아도 오빠가
혼자 하는 것보다 훨씬 진도 빨리 나갈 거 아니야.
- 아니 뭐.
- 언니 저녁때 할 일도 없잖아,
오빠나 가르쳐줘.
- 그래 형 학원 갈라 그랬잖아.
학원 다니느니 누나한테 배운 게 훨씬 낫지.
- 맞아, 내일 저녁때부터 한 시간씩 해라.
- 이제 알겠지.
- 아 맨날 지나다니면서 뭔가 했었는데.
- 아 그래.
그럼 우리 실전 한 판 해 볼까.
- 그럴까요.
- 아 그럼 이왕 배웠는데 한 판 해 보는 거지.
- 자 잔돈 있는가?
- 네.
- 어 그래 내가 접을게.
- 어, 2가 나오면 제가 먹고요,
1이 나오면 할아버지가 드세요.
- 응, 그럴 때는 2 걸고
1 드세요 그러는 거야.
- 예, 2 걸고 1 드세요.
- 어 그래, 자 내가 새요.
셋,
셋!
- 아.
- 자 내가 이겼으니까 이제 건
돈을 날 주면 되는 거야.
- 예.
- 어?
백 원 밖에 안 걸었어?
- 네.
- 아유 너무 조금 걸었다.
이러면 재미가 없지,
이백 원에서 삼백 원 쯤
걸어야지 그래야 재밌지.
자 내가 또 접는다.
- 왜 또 접으세요?
- 이긴 사람이 계속 접는 거야, 자.
- 3 걸고 2 드세요.
- 3 걸고 2.
3,
2.
- 재밌다.
- 재밌지?
- 네.
- 그래 이백 원에서 삼백 원
씩 하니까 더 재밌어지잖아.
이건 이렇게 하는 거야.
- 엄마.
- 어 미나야, 집에 가자.
- 어, 벌써 가게?
- 예 저 언니 오면 왔다 갔다고 전해주세요.
- 어.
- 할아버지 안녕히 계세요.
- 안녕히 계세요.
- 오빠 나 간다.
- 그래 잘 가요.
- 안녕히가세요.
- 그래 갈게.
- 그럼 갈게.
- 어 언니 그럼 내일 봐.
- 그럼 내일 일곱 시에 뵐게요.
- 아 예 저 그래서요.
저기 책은 제가 하나 사 올까요.
- 제가 갖고 올게요, 그럼.
- 둘이 왜 저렇게 어색해.
- 그러게.
- 오중 오빠 이제 언니한테 관심 없다며.
- 그러니까 근데 누난 또 왜 저래.
- 몰라, 아이 참.
- 그래서.
- 내일부터 과외 해 주기로 했는데 단 둘이 어색할
텐데 나도 어떻게 해야 할지 잘 모르겠어.
- 어색할 게 뭐 있어, 그냥
공부 가르쳐주는 건데.
- 몰라, 편하게 대할라 해도 그게 잘 안 돼.
- 자꾸 이성으로 느껴져?
- 응, 그냥 편하지가 않아.
- 그래서 내일부터 영어
배우기로 하신 거예요.
- 어, 아 단둘이 방에서 어색하게
공부를 어떻게 하냐.
- 하긴 반장님 아직 감정
정리도 다 안 됐는데,
되게 어색하겠다.
- 아 재황이 자식은 시키지도
않은 일을 그냥.
아휴.
- 맛있지?
주인이 바뀌었는데 훨씬 잘하는 것 같애.
- 주인이 바뀌었어?
- 응.
- 애미야 나 물 좀 다오.
- 아 안녕하세요.
- 또 왔수?
- 예, 언니가 저녁 먹고 가라 그래서요.
- 아 그래요.
그러면은 우리 삼치기 한 판 할까?
- 삼치기요, 그래요.
- 저녁 되려면 아직 멀었지,
천천히 해라 천천히.
- 예.
- 아 얘 너도 할 줄 알어?
- 어제 할아버지한테 배웠잖아.
- 참나.
- 누구세요.
- 어, 나야.
- 왔어?
- 어.
- 오셨어요.
- 네.
be those에요.
- 아 네.
- 다음은요.
- 자.
- 3 걸고 1 드세요.
- 3 걸고 1.
하나, 둘, 셋.
하나, 둘, 셋
줘 줘 줘.
- 아이, 계속 지네.
- 아니 뭐 하시는 거예요,
둘이서 삼치기 하세요?
아 처제 언제 배웠어.
- 어제 할아버지한테 배웠어요.
어 2 걸고 3 드세요.
- 3, 3.
줘 줘 줘.
- 아 얼마를 잃은 거야.
이천 원이 넘게 잃었네.
- 얘 종옥아 종옥아.
- 아니 이천 원이나 잃었어?
- 잠깐만 나와볼래?
- 응, 아우 씨.
- 아버지, 아 그걸 또
언제 가르쳐 주셨어요.
- 돈 따기 쉽네.
- 지금 끝났어?
- 어.
- 커피 한 잔 하고 가.
- 아니야, 됐어.
저 갈게요.
- 예, 수고하셨습니다.
- 예.
- 뭐야.
둘이 왜 저렇게 내외를 하고 난리야.
- 그러게.
- 오.
- 어서오세요.
- 예.
- 이거 얼마예요.
- 예, 3만 2천 원입니다.
- 어, 3만 2천 원.
3만 2천 원이라.
미나 엄마한테 돈 따서 저걸 하나 살까.
그래, 하루에 3천 원씩 딴다고
치면 열흘이면 되겠다.
- 죄송해요, 제가 늦었죠.
- 아닙니다.
저기, 어제 이 문제요.
- 네.
- 이게 왜 답이 C인지.
- 아 그거요.
have had a hard time 다음에 ing가
와서 뭐뭐 하느라 고생하다라는 뜻이 거든요.
- 아 예.
- 예.
- 괌 갔다오셨어요?
- 예, 저 작년에.
- 어 저도 작년에 일 때문에 갔다 왔는데.
- 어, 그래요.
- 저 혹시 저 사진 괌에 솔레다드
요새 가서 찍은 사진 아니예요?
- 네, 맞아요.
- 어 저도 저 자리에서 저렇게 똑같이
사진 찍은 게 하나 있는데.
- 아이 그래요.
- 네 저기 저 끝이 바로
절벽이잖아요, 그쵸.
- 맞아요, 그런데 작년
몇 월 달에 가셨어요.
- 저 8월에요.
- 어 그래요.
저는 7월에 갔었는데,
잘하면 이렇게 만날 뻔했네요.
- 자요.
- 3 걸고 2 먹어.
- 3, 3, 3.
아 3이네.
아 계속 잃네.
- 가져와 가져와.
- 어, 끝났어?
- 어, 갈게.
- 아 그 사진 꼭 갖고 오세요.
- 네 보시면 놀라실 거예요,
서 있는 거 진짜 똑같애요.
- 야 신기하다.
- 오늘은 어제보다 좀 낫네.
- 그러게.
- 아, 지금 왔어요?
- 너 지금 뭐 하고 있는 거야.
- 저 이제 그만할래요.
너무 많이 잃었어요.
- 얼마나 잃었는데.
- 3천 원이나 잃었어요.
- 3천 원이나?
- 그만해요 형부.
- 그래.
- 언니.
- 야 너 좀 이리 와.
- 왜요.
- 왜 그러세요.
- 야 인마 왜 너 이쁜이
엄마랑 삼치기 하고 있어?
- 아니 그거야 뭐 재미 삼아서 하는 거지.
- 재미 삼아서 하긴.
이쁜이 엄마한테 삼치기 가르쳐준
사람이 누구야 어?
- 예?
- 삼치기 가르쳐준 사람이
누구냐고, 말해 봐.
- 아버지죠, 뭐.
- 그런데 왜 네가 이쁜이 엄마랑
삼치기를 하고 있어.
이건 뭐가 아주 잘못된 거
아니야 어, 말해봐라.
- 아니 그거야 뭐 할 수도 있죠, 뭐 참.
- 할 수도 있기는.
이쁜이 엄마랑은 누구도 할 수가 없어.
나랑 밖에 할 수가 없어.
너도 할 수가 없는 거야.
- 그런 게 어디 있어요.
- 하지 말라면 하지 말어.
아 시끄러 시끄러.
입 다물어.
- 아니 셋이서 같이 하시면 되잖아요.
- 너 지금 이쁜이 엄마가
안 하겠다는 소리 들었지.
내가 알길 그 여자는 삼천 원
이상 하지 않은 여자야.
그런데 오늘 네가 삼천 원을 다 따봐.
그럼 나는 어떻게 된 거야.
나는 오늘 하루 공치잖아.
- 아 그러면 제가 천오백 원 따고 아버지가
천오백 원 따시면 되잖아요.
- 천오백 원?
안 돼, 안 돼.
나는 계획이 있는 사람이야, 어.
하루에 3천 원씩 따도 열흘이
걸리는 계획이야.
너 안 돼, 못해 하지 말아, 알았지.
- 아이 참.
- 이쁜이 엄마는 내가 개척해
놓은 내 노다지야.
어, 알았지?
- 알았어요.
- 또 한 번만 해 봐라.
- 아이고
저놈 때문에
하루치 놓쳤잖아.
빨리 사야 되는데, 하루가 늦어지네.
- 언니야?
- 어.
- 왔어요.
사진 가져왔어요?
- 네.
자, 여기요.
- 이야 진짜 똑같은데네.
야 서 있는 자세까지 똑같아요.
- 내가 똑같다 그랬잖아요.
- 우와 이 사진 잘 나왔다,
모델 같다.
- 어 그건 안 돼요.
- 아 왜요.
- 아 안 돼요, 안 돼요.
- 아 줘봐요 왜 그래요.
- 아 안 돼요 안 돼요.
아 안 돼요 주세요.
- 미나야.
- 어, 인삼이 오빠.
- 어, 할아버지.
- 어, 안녕.
- 어머 웬일이세요.
- 어 인삼이가 미나하고
놀고 싶다고 그래서.
- 어 인삼아 미나 방에 들어가.
- 녹차 드릴까요.
- 아니야 아니야.
저기 인삼이 나올 때까지
우리 삼치기 한번 할까?
- 삼치기요, 지금이요?
- 잔돈 있나?
- 잔돈이 여기 있네요.
- 어 그럼 됐네 있네.
자 그럼 내가 접어요.
- 네.
- 끝났어.
- 어 오빠 나 내일 좀 늦을지도 몰라.
- 그래.
- 오빠?
- 어, 오늘부터 오빠 동생 하기로 했어.
- 잘 가라 동생아.
- 어.
- 뭐야, 웬 오빠 동생.
- 오 하루가 다르게 친해지네.
- 3,
3,
1 가져오시고.
- 아.
- 2 걸고 1 드세요.
- 2 걸고 1.
3,
1.
- 어우 되게 안 되네.
- 가져오시고.
- 그만하세요 계장님.
- 왜 나도 한 번 따야지.
- 할아버지 상대로는 절대 못 딸 것 같은데
그만하세요.
- 그럴까.
- 그러세요 천오백 원 잔돈 있는
거 다 잃으셨잖아요, 그만하세요.
- 그래야 되겠다, 할아버지 그만해요.
- 아가씨.
- 네.
- 나 좀 봐.
- 왜요.
- 아가씨.
- 네.
- 왜 말하는 게 그런가.
- 네, 제가 뭐 말실수 했나요.
- 방금 이쁜이 엄마한테 그랬지 않았어.
나랑 상대가 안 된다고 하지 말아라.
- 네.
- 나는 왜 그런 소리를 하는지 모르겠네.
- 네?
- 그 얘기는 내가 무슨 속임수라도 써가지고 일방적으로
따고 있으니까 상대가 안 되니까 하지 말라.
그런 뉘양스 아니야?
- 그런 건 아니고요.
- 본인은 그런 뜻이 아니라고 말을 하지만,
난 그렇게 들었어.
그리고 몹시 기분이 나빠졌어.
- 그런 뜻은 정말 아니에요.
- 아니야 아니야.
난 그렇게밖에 이해할 수가 없지.
그러니까 아가씨는 내가
나쁘다 그거야 그렇지.
- 아니에요, 그건 오해세요.
- 지금 와서 발뺌을 해봤자 소용이 없는
거고 난 기분이 나빠질 대로 나빠졌어.
- 그건 정말 아니에요.
그렇게 이해하셨다면 정말 죄송해요.
- 그래.
그럼 본인이 아니라고 사과를
하니까 지금은 믿어주지.
- 네.
- 그 대신 내가 한 가지 부탁이 있는데 내가 앞으로 이쁜이 엄마랑 삼치기
할 때 내가 상대가 안 되니까 그만둬라 이런 소리를 안 해줬으면 좋겠어.
- 네.
- 나는 그런 소리 들으면 내가 나쁜
사람이 되는 것 같아서 말이지.
- 네.
- 사실 삼치기라는 게 도박도 아니고 건전하게
잔돈 몇 푼 가지고 노는 거 아니야.
- 네, 알겠습니다.
- 잘 따먹고 있었는데 말이야
판을 다 깨가지고 말이지.
벌써 6천 원은 땄어야 하는데 말이야.
어제는 공치고 오늘은 판 다 깨지고,
아 이래가지고 모자를 언제 사나.
- 근데 오늘은 이쁜이 엄마가
왜 이렇게 안 오냐.
출근 시간이 다 됐는데.
- 아 네, 종옥이 오늘부터 휴가래요.
- 휴가?
- 네 뭐 미나랑 여행 갈 거라고 그러던데요.
- 여행 며칠이나?
- 모르겠어요.
뭐 주말이나 온다 그러던데요.
- 주말이면은
목, 금
사흘.
- 오빠 나 왔어.
- 어, 왔어.
- 어 애들 없네, 오늘.
- 요 앞에 잠깐 나갔어.
- 어.
- 어 괜찮아.
야 많이 아파, 앉아봐.
삔 거 아니야, 이거?
- 어, 모르겠어.
- 삔 거 같지는 않은데.
- 이쁜이 엄마 이쁜이 엄마.
벌써 간 거야.
이쁜이 엄마.
아휴, 아 여행을 왜 가 여행을.
아니 그럼 3일 공치게 된 거야, 이거?
- 끝났어?
- 어.
- 이제 저녁 먹어.
- 어, 갈게.
- 잘 가라 윤탱이.
- 뭐야.
- 아 그래 아 뭐하러 우리 것까지 사왔어.
아 그래, 이따가 인삼이 보낼게.
아니 근데 미나가 한 일은 괜찮니?
- 미나 엄마가 왔어?
어, 온 거야?
- 아 네.
- 어 그랬어, 큰일 날 뻔했네.
- 나 왔어.
- 어 왔냐.
- 어제 숙제 내준 거 다 했어.
- 아유 너무 많아.
- 에이 많기는.
걸어왔더니 목마르다.
- 내가 음료수 갖다줄까?
- 어!
- 왜.
- 남대문 열렸다.
- 어 아이씨.
- 어 뭐야 뭐야 뭐야.
- 아이씨 너.
- 이쁜이 엄마.
- 어머.
웬일이세요?
- 그래, 여행 잘 다녀왔어.
- 네.
- 저기 그럼 우리 삼치기 한판 할까.
- 삼치기요, 그래요.
저 오늘 잔돈 많아요.
- 어, 그래?
- 여행 갔다 왔더니 잔돈만 생겼어요.
- 어.
- 들어오세요.
- 제가 먼저 접을까요.
- 접어.
- 3 걸고 1 먹어.
- 3,
3,
3.
- 어 3 3 3.
가져와.
- 어머 물 다 끌었네,  뭐 커피 드실래요.
- 나 커피말고 녹차.
- 아 뜨거.
- 아 왜 그래.
- 아 뜨거, 어.
- 아 뜨거.
- 손 대었어?
- 아우.
아오.
- 어 벌써 끝났어?
- 어.
- 간다.
오빠 문 단속 잘해,
특히 남대문.
- 너 또 까불 거야 또 까불 거야?
- 어 어쭈.
- 야 하지마 야.
- 뭐야.
- 참나.
- 그래서 이제 완전히 친구가 된 거예요?
- 어.
- 와 며칠 만에 어떻게 그렇게 돼요.
- 아 그냥 처음엔 좀 어색했는데 매일 보면서
얘기해 보니까 그냥 동생 같고 그러더라.
- 에이 설마 동생 같기만 하려고.
- 진짜야, 나도 신기할
정도로 편하다니까.
- 그래서?
- 그냥 오빠 같고 재밌고 편해.
- 에이 딴 맘에 한 번 있었는데
그냥 오빠 같기만 할까.
- 아 진짜야.
니가 우리 수업하는 거 못 봐서 그래.
오빠가 시험 봐서 틀리면 내가
어떻게 하는 줄 알아,
오빠 발을 내 발가락 막 꼬집고 그런다.
- 진짜야?
- 어어.
- 야 한턱 내 한턱 내.
- 아 뭘.
- 야 얘 오늘 통역비 받았대, 통역비.
- 정말 한턱 내라 누나.
- 그래.
- 야 한턱 내 200이나 받았다며.
- 진짜야, 그럼 내야지.
우리 우리 춤 추러 가자.
- 야 그래 그래.
- 아 뭐해 무도회장 가려면 빨리 옷 들 입어.
- 야 옷 입어!
- 아 참.
- 누구세요.
- 어머 오셨어요.
- 어.
- 들어오세요.
- 손은 좀 어때, 걱정이 돼서 왔어.
- 그냥 그래요, 앉으세요.
- 응.
손을 다치고 있으니까 심심하지.
- 네.
- 그래서 내가 말이지.
손을 다쳐도 삼치기 할 수 있는
방법을 하나 연구해 왔지.
손가락은 쓸 수 있으니까 여기다가
컵에다 이렇게 동전을 넣고.
이렇게 잡는 거야.
어때 전혀 손이 아프지가 않아.
한판 할까?
- 손 다 나으면요.
- 아프지 않다니까.
저 그러면 저 접는 건 내가 접고
걸기만 해.
- 손 다 나으면요.
녹차 한 잔 하실래요.
- 진짜 5일을 기다려야 되는 거야.
- 야야 춤이 이게 뭐냐 이게, 아유.
- 에이 오빠는 마이클잭슨
고래짝 춤 추면서.
- 야 멋있지 이게 쨔샤.
- 그만 싸우고 나가서 블루스나 춰.
- 그래.
- 어 블루스, 사모님.
- 어?
- 블루스 한 번 땡길까요.
- 손 한 번 잡아 줄까.
- 야 너 키 진짜 크다.
- 원래 나 같은 애가 슈퍼모델
감인데 그치 오빠.
- 야 쟤들 보는데 우리 더 야하게 출래?
- 그래, 그러자.
- 자기들이 연인들 같은데
우리도 가만이 있는데.
- 언니 보면 어쩌려고.
- 또 왜 이러지.
- 왜 이렇게 떨리지.
- 이쁜이 엄마, 이쁜이 엄마!
- 어, 할아버지.
- 엄마 계시지.
- 이쁜이 엄마.
- 어 할아버지다.
- 안녕하세요.
- 오셨어요.
- 예 손 다 나았지.
우리 삼치기 한판 합시다.
- 삼치기 말고요, 할아버지
블루 마블 게임 같이 해요.
- 어?
- 이거 정말 재미있어요.
삼치기 하고는 비교도 안 되게 재미있어요.
- 아이고 이까짓게 뭐가 재미있어
그러지 말고 삼치게
- 되게 재밌어요.
- 같이 하세요.
- 아 그러지 말고 우리 삼치기
한 번 하자고 얼른.
- 삼치가 저 이제 안 할래요, 맨날 잃고.
나 할 차례야?
- 아 예.
- 어 4.
마드리드 마드리드.
호텔 줘 호텔 줘.
- 호텔이요.
- 응.
- 자 돈 여기.
- 오 비싼 데는 계장님이 다 하셨어.
- 미나 엄마 한판만 하자 한판만.
- 다음 번 다음 번 누구야.
- 한판, 응?
- 4.
- 삼치기 한판만 해 삼치기, 어?
- 와 50만원.
- 야 인삼이는 거기 꼭 걸리더라.
다음은 누구야.
- 응, 나.
- 응 여기 있잖아.
- 해봐 미나 해봐
- 안녕하세요.
- 어 너희들 삼치기 안 할래?
- 저희 그런 거 안 해요.
- 안녕히가세요.
- 가세요.